由此可见，你真正害怕的是害怕本身。
对于这样的情况，心理学家弗兰克尔有一个矛盾意向治疗法。
病人D，现年41岁。因恐惧症找医生求治。他的症状为不能在人面前书写，或在人面前他不能有效地进行机械操作。在很长的时间里，如果有人在周围，他就不能签支票。在众人面前发言时，也十分紧张。医生告诉他遇到恐惧的情形时，不要回避，而是立即进入这一状态。在众人面前努力显示出自己是一个多么好的发抖者。他要向人们显示自己的病症，尽力去表现出发抖的样子。病人照医生的话作了，他取得了成功。他说：我不再发抖了，我不再到恐惧了，无论我如何让自己发抖，我都做不到。
另一个例子是有一个医学院的大学生，实习阶段出现了一个毛病。每当走进手术室，当他的指导教师出现时，他的手都开始发抖。无论如何也不能控制。有一次他恰巧听了弗兰克尔的意义治疗讲座。他告诉自己：他来了，我要向他表明我是一个多么出色的手发抖的人，我要向他表明我的手抖的多么优美。但令他惊奇的是，无论他多么想抖，他也无法抖动了。（以上引自《寻找生命的意义》一书）
有人这样评论说：这种恐惧症的根部开始自我加强了，由于对恐惧的恐惧和对失去工作的恐惧，他们觉得自己的能力开始减退。让他字尽量写差些的建议扭转了他的基本态度，这种态度就是恐惧的直接根源。
1、减少自我关注。它的意思是，你要让自己的注意力转移到你所面临的具体事务上，而不要关注自己的感觉。 这是很重要的。当你发现你在关注自己的脸是不是红了，心是不是跳快了，关注这类问题时，神经系统的活动就会不由自主地受到激活或强化。而你减少关注它，就可以使它得到休息，其冲动强度也就自然减弱了。为了减小对自我的关注，你要在所处的情境中学会关注你的真正的问题，比如你的应聘，你的考官，你的环境等。
2、放弃控制意图。它的意思是，通常我们发现自己不自然了，脸红了，手抖了， 我们会自觉不自觉地做出努力来控制自己的这些反应。问题是，植物神经系统的工作是很难在短时间内受到我们的意识的控制的。所以我们越是努力去控制，就越是容易发现我们的控制无效，结果就让自己处于紧张，甚至焦虑不堪的状态里了。而如果我们放弃控制意图，不去理会，它倒是会自动熄灭的。放弃控制的意图，也就要求你对最坏的后果心中有数并能坦然接受：大不了我这一次应聘落选，我可以东山再起嘛！我还年轻，不怕一时挫折，不会一蹶不振！
3、培养接受态度。它的意思是，我们要学会与症状为友。当我们发现自己欲手抖脸红时，我们不要与之为敌， 进行斗争，控制，而是要学会接受它。我们可以对自己这样说，我就是有些胆小，有些腼腆，这没什么啦。来吧，就脸红吧，就手抖吧。如果你能这样对自己说，（即自言自语），神经系统的工作就会变得强度降低，对我们的影响也变小了。而我们的对抗，则强化了它。接受它，没有关系的。与症状和平共处，必定也就相安无事了。接受的态度之下，就可以以柔克刚，以智取胜了。
你先试一试我这里所提供的方法。如果有效就一切OK。如果一时间没有效果，也不要紧的。任何事情都有一个发展过程，一步到位的情况毕竟少见。所以当出现挫折时，你也要有耐心，坚持做下去，慢慢学习慢慢适应也就会慢慢好起来了。
当一段时间后还是存在着巨大的障碍，那么，那时候我们再来分析你的心理原因，性格问题等，不迟。你已经提到了自卑是你的一个有待解决的问题，除此之外，还可能存在其它的问题，比如过分在意他人对你的看法，在意社会形象，爱面子，爱虚荣，过敏等，这些，是可以慢慢分析，慢慢改进的。它需要更长的过程，需要更多的精力。可是，目前你先试起来那些方法，如果你的问题不是太严重，应当是可以有效果的。