http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5OTYwOA==&mid=2652427277&idx=7&sn=79f4caaef3046e2f0803fa93e8e23a29&chksm=bd3bf41a8a4c7d0ca44d834b2d8e500d332e1532fd51b4626591583ffa55295b7e64de0ef4fb&mpshare=1&scene=1&srcid=0109sxkbL4pYGObLKqrOpuRD#rd

口才的重要性及训练方法
2017-01-09 社交口才技巧
引导关注

     
卡耐基说：一个人的成功，只有15%是靠其专业技术，而85%则要靠他的人际关系和为人处事的能力。

英国首相丘吉尔说：你能面对多少人讲话，你的成就有多大！

股神巴菲特说：有一件事你是必须做的，不管你喜欢与否，那就是轻松自如的当众演讲，这可能得花些功夫，这是一种财富，将伴随你五十到六十年之久，如果你不喜欢这样做，那就是你的不利条件，同样会伴随你五六十年，这是一项必备技能。

《毛遂自荐》中说：一言之辩，重于九鼎之宝；三寸之舌，强于百万之师。
古代有一位年迈的法老谆谆告诫即将继承王位的儿子说：“做一个雄辩的演讲家，你就会成为一个真正坚强的人。舌头就是一把利剑，演讲比打仗更有威力!”

“是人才未必有口才、有口才必定是人才”，口才是现代人必须具有的重要能力，更是创造型、开拓型人才的必备素质，因为一个人将其见解用明晰的语言、缜密的逻辑，并辅以传情达意的动作表达出来，就增加了他的综合渲染力和个人魅力。
一个人的说话能力，可以代表他的力量，口才好的人很容易受人尊敬和钦佩，而口才差的人却很容易被人冷落和遗忘。
口才是人际交往的工具，是人们智慧的综合反映，良好的口才是卓越人才开拓前进的有力武器。由于一个人每天的喜怒哀乐往往是由其语言来体现的，所以我们在和人接触时所说的话是至关重要的。
有了才干无口才，虽也可能达到成功的目的，但兼有口才，他的成功几率会大大地提高，因为你的才干，可以通过你的言谈举止来加以充分地展示出来，使对方更深一层地了解你并且信任你，这样对方才敢付托重任于你。
1_14834374514226.png
当今社会口才对于人们来说已经越来越重要了，有人说一个人的成功从良好的沟通开始，美国人说口才决定命运。可见口才对于我们来说有多么的重要，世界上许多有成就的人他们的口才都是出类拔萃的。
有人会问了：好口才是天生的吗？在这里告诉大家好口才是自己练就的，那么如何才能把口才练好呢？

方法/步骤
1、大声朗读
练习口才大声朗读是一个很好的方法，这是因为，大声朗读可以纠正你的发音习惯，纠正你的字音。同时，大声朗读还可以使你很快的发现自己的毛病，从而改掉它。大声朗读一定要注意把每个字的读音都读得清楚，这样才有助于改掉朗读过程中出现的毛病。
       2、快速朗读
快速朗读也是练习口才一个很好的方法，快速朗读可以提高你阅读的速度，从而让你在说话时语速更加的流畅。许多演讲大师也是从快速朗读练起的，所以大家千万不要忽视这一方法哦！
     3、多讲故事
大家都知道故事里有许多对话或独白，这些对话和独白对我们练习口才是有巨大帮助的。因为对话和独白可以锻炼人的表达能力和理解能力，当我们把故事中的对话和独白表达好了的时候，那么在生活中就不愁表达不好了。久而久之，你会发现你的口才越来越好。
4、模仿别人
模仿是我们每个人都会的，我们从小就在模仿别人。其实模仿也是一种学习的过程。我们小时候开口说话是从模仿别人开始的。那么我们在练习口才时也可以用模仿法，向这方面能力强的人模仿。
这样随着时间的推移，我们的口才就会越来越好。
5、多读多听
说的前提是你得有想法，如果一个人脑袋里空空的，那他一定说不出来。那么如何才能保证我们在说的时候一定有想法有内容呢？告诉大家一个很好的方法：多读书。只有你读得多了，说的时候才会有素材。
在自己读的同时还要多听，听是一件不太容易的事情，为什么这样说呢？因为有好多人都愿意说不愿意听，但为了练好口才你一定要多听，要多听听别人怎么说，然后再想想自己怎么说，这样你会进步的很快。
