1 不断和身边的朋友们进行交谈，然后找会说话的朋友进行模仿

2 比如你放假回家你就可以提前想好对父母朋友讲诉这一学期所思所想所遇所感，朋友失恋时你安慰的台词

3 你必须要清楚自己说这些话的目的是为了什么。因此在表达的时候，尽量使用最简单的词汇，对简介的语句，这样容易让对方理解

http://www.lz13.cn/weirenchushi/9020.html
让你充满魅力的10大说话技巧
　　
　　1、说话过程中要保持两个基本原则
　　
　　（1）观点对错不判断
　　
　　我们在说话时最容易犯的错误就是自己在心里判断对方的观点，其实每个人的观点，只是对事物的不同的看法，很难做出谁对谁错的判断，之所以要判断，是因为在我们自己的头脑中，有一套自己的处理事情、甄别是非的价值观或方法论，它不能代表别人，更不能代表真理。如果边听边判断，就会对说话者在心里定格，也就难免会在谈话中带有情绪、言词上的不良表现。
　　
　　俗话说条条大路通罗马，只有细心的倾听完其表述，才会知道事情与观点的原委，做出正确的分析、判断，也许对方能给你带来一套全新的观念或创意。抱着将要发现新大陆的心态去倾听，他（她）会兴致勃勃。
　　
　　（2）充分的尊重
　　
　　孔圣人说，三人行，必有我师。就象世界上没有两片完全相同的树叶一样，人对事物的观点方法也是不同的，抱着一种学习的态度去与人交流，这是产生尊重的基础。尊重能保持你在交流中的良好姿态；尊重能让对方感觉到你的真诚可敬；尊重能让人向你展示到心灵最深层。让别人尊重自己，自己首先要尊重别人。
　　
　　2、尽量不使用否定性的词语
　　
　　心理学家调查发现，在交流中不使用否定性的词语，会比使用否定性的词语效果更好。因为使用否定词语会让人产生一种命令或批评的感觉，虽然明确地说明了你的观点，但更不易于接受。如：“我不同意你今天去北京”这句话，我们换一种说法；“我希望你重新考虑一下你去今天北京的想法”。交流中，很多的问题都是可以使用肯定的词语来表达的。
　　
　　3、换一个角度表达更易接受
　　
　　汉语是世界最复杂的语言之一，这种复杂性，也说明了它的丰富多彩，同样的一种观点就会有多种表达的方法。如，我们要说的意思是一个女士很胖。一种说的方式：“你真的很胖，需要减肥”；另一种说的方式：“你从前您一定是个很苗条的人”。表达的方式还会有很多种，如果你是那位女士，会喜欢哪种说法，当然是第二种。所以，我们在要表达自己的观点时不妨深思三秒钟，也许会生成更精彩、让人喜欢的语言。
　　
　　4、运用好你的肢体语言
　　
　　肢体语言包括身体各个部分为表达自己观点而配合的各种动作。文字、语调、肢体动作构成了人交流的一个表达系统，只有各个部分完美的配合，才能产生最佳的效果。有研究表明，交流时文字、语调、肢体动作等所产生的作用是不同的，文字占7%，语调占38%，肢体动作（语言）占55%。
　　
　　如，我们仅看文字“这是一百万元”，你可能很难作出正确的判断，不知道是什么意思，但如果加上语调和表情就会很易理解其要表达的意思。如：我们在说“这是一百万元”时，加上吃惊的表情和语调，就会让人产生，来的很突然的感觉；如果加上很愤怒的表情和语调，就会产生惹了大祸的感觉，还会有很多的意思可以表达了。
　　
　　5、寄予希望比命令更有效
　　
　　命令式的语言能给人以歧视、不尊重的感觉，这种感觉会削弱人的积极性，有时还会让人反感，产生这样的感觉，自然会对结果产生不良的影响。如： “你必须在五天内完成这项工作。”变成这样的说法：“依你的能力，相信你会在五天内出色的实现我们的目标。”这种表达交流方式，在工作中的效果是最显著的，要养成这样布置任务或工作的习惯，不但不降低你的权威，反而会更大提升你的魅力。
　　
　　6、一语概全最伤人
　　
　　说话就事论事是最基本的要求，但很多时候人们说话时，就会把意思扩大化、深层化。如，孩子在倒水时不小心把杯子打碎了，家长有时就会说：“你天生就是一个败家子。”想一想，就打碎一个杯子，就把人定性为败家子，这与文化大革命有什么区别。换一种说法：“没关系，以后注意，你能自己倒水，说明你在成长，我们很高兴。”切记，从观念上不要给任何人下结论；从语言上不要给任何人下定论。事情是变化的，人也是在变化，每个人都有善良的一面，每件事都有积极的因素，就事论事，决不概全。
　　
　　7、情绪不稳少说话
　　
　　人在情绪不稳或激动、愤怒时，智力是相当低的，心理学研究证明，人在高度的情绪不稳定时，智力只有6岁。在情绪不稳定时，常常表达的不是自己的本意，道理理不清，话也讲不明，更不能做决策，不要相信“急中生智”的谎言。生活、工作中，一句反目成仇，甚至闹出命案的例子举不胜举。
　　
　　8、幽默的话语分时说
　　
　　有人很幽默，给人添加了不少交流的欢乐，但幽默要分时分地使用，切不可不分时间、地点随意幽上一默。唐王李世民是一代明君，但却因大臣的一个幽默错杀了一员大将。有一次，李世民接到密报，说边疆守将王和可能要谋反，逐约几名朝廷重臣商议，这时大臣李展内急，因事情紧急，李世民与几个重臣就先开始商议对策，正在大家拿不定主意时，李展如厕回来了，他回来看大家都很严肃，就想幽默一下活跃一下气氛，说到：“恶疾之存，伤身误国，斩之最佳！”他本意是说自己拉稀，又伤自体还误国事，没有了才最好呢。可李世民没有那么想，他以为李展是让他杀了王和，就说到：“依卿之意吧”，李展还说：“皇上圣明”。事后查明，王和根本没有反心。
　　
　　9、爱是一股无穷的力量
　　
　　说话时以爱为根基，从关爱的角度去表达自己的观点，会让人产生力量。我们常常会闹出这样的笑话，孩子犯了错误码，家长一怒之下，把孩子暴打一顿，还会美其名曰：“我不是为你好吗！”，你能肯定你的孩子会把你的行为理解成为他好吗？部属有了问题，领导会猛批一顿，并会最后补上一句：“这是为了让你记住，也是为你好！”你的员工怎么理解，谁都说不准。
　　
　　10、能让出成绩也是一种艺术
　　
　　谁也不会喜欢一个抢功的人，人们往往更希望得到鼓励，让出成绩也是鼓励，这主要是指智慧上的成绩。如，我们在探讨某某难题的解决方案时，有时是在自己的提示下，别人想到了办法，这时就需要说：“你这个方法很有创意，可以一试。”而不是说：“我想法启发了你”。说话能让人喜欢，不只是一个表达技巧的问题，还而要我们养成学习、观察的好习惯，不断的约束与修炼自己，要常反思，悟出来的才真正成为自己的。良言一句三冬暧，恶语伤人六月寒，培养好自己的语言魅力吧！


================================ 话题
女性面前聊八卦
男士面前聊时政
单身面前聊恋爱
已婚人士聊事业
潘棵媲傲睦聿

=================================如何快速训练有逻辑的表达？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcxNzY3Nw==&mid=2653410180&idx=1&sn=72b3091fd354ce5a58485377e02e0b02&chksm=8b6863c6bc1fead0477e6244a451096acc8c77c81e9804ca9520baed6e62c5621d1854f42a82&scene=0#rd


===============================如何变成一个特别会说话的人？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTYxNA==&mid=205226433&idx=1&sn=898049eb604455cb7f17205919aee60a#rd

=================================怎样成为一名沟通高手？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTcxNzY3Nw==&mid=2653410228&idx=1&sn=fa2aa9b8363b14441f14afffdf96b516&chksm=8b6863f6bc1feae01183e8f42d60962f1ea55fc630b9aed070926737418a0e8f1cf35a49a3ce&scene=0#rd

高手说话，可能简单几句，就能让对话者茅塞顿开。

高手说话，没有华丽的词语，却能让与之沟通的人如沐春风。

那么高手说话的功夫是如何炼成的呢？

说话沟通，首先要摆正心态，有正确的心态为基础，说话的方向就不会跑偏。真诚第一，想要与人顺畅地沟通，首先要有真诚的心态，不玩虚的、不做作。
内心的想法最终都会投射到人的只言片语、肢体动作以及表情上，所以不要认为内心的想法别人察觉不到，弄巧成拙不如敞开心扉，用最真实的一面与人沟通。


说得好：内容有用，但行为更重要。

一视同仁：不管对话的角色是谁，都保持对等的心态。面对三教九流的劳动者，能够慈眉善目、平静温和，以尊重的心与他们说话。面对位高官旺的大人物，也能够不卑不亢，以高贵的心与之交流。

点到即止：高手做事，做七分，留三分余地，说话也是一样。一方面，不会长话连篇，让对话者无法消化，这也是对人的尊重，留出让人思考的空间。另一方面，不会把话说满，世事无绝对，所有的事都是发展变化的，留三分余地更是认真负责的做法。说话先走心，然后要走脑子，最后才是表达出来，有了良好心态，下一步需要锻炼优秀的思维。

 知识储备：说出来的话，只是冰山的一角，海面以下是长年累月的学识积累。知识的储备，不是为了炫耀自己懂得多，而是为了让说出来的话言之有物不偏不倚。知道的，不隐瞒；不知道的，不妄言。储备知识，提前做功课，是高手说话的基本功。

逻辑清晰：清晰的逻辑，能让对话者更快速地理解你要表达的想法，让对话的效率更高。一方面体现在说话的条理上，先说主干思想，再展开细节描述。高人说话总是“一二三”排开，不是为了模仿老板做派，而是为了表达更清晰。另一方面体现在说话的严谨上，说出来的话是经得起推敲，可以自圆其说的，不会给人胡言乱语的感觉。

换位思维：说话之前，先站在对方的角度换位思考一下，再使用合适的方式与人交流。这与“心态篇”提到的“一视同仁”并不矛盾，反而是对人真正的尊重。思考对方想要达到什么目的；思考对方能接受什么样的表达方式；思考对方能理解的知识范围，采用他能明白的词汇……能够用换位思维去说话、做事，是高手与普通人在思维方式上的分水岭。依托于心态和思维，说话的技巧最重要的一个字是“度”。 

速度适中：一方面体现在语速上，既不要老态龙钟故意太慢让人失去耐心，也不要像机关枪一样太快让人着急上火。另一方面体现在说话的层次上，循序渐进，既让人听明白，又让人乐意接受你的主张。

音量适中：根据不同的场合，合理控制音量。私密的环境中，音量不宜过大，不要让对话者有压迫感。公开的场合，音量不要太小，让所有人都能听到你说的是什么。

适当的幽默感：适当的幽默感，能让说话的气氛变得轻松愉快。即使是严肃场合，配合适度的幽默，拉近了与对话者的距离，能让沟通更高效。但幽默一定要适度，过分的逗比就喧宾夺主，影响表达目的了。

适当的表情和肢体动作：配合适当的表情和肢体动作能让表达更清晰、更准确。在一些场合，表情和肢体动作更能调动起听众的情绪，促成良好的交流与互动。

适当的修辞：使用符合场景、听众能听懂的修辞方式以及词汇，能让听众的记忆更深刻。

下面列举一下常见的说话场景中说话的注意要点。

【对家人】 
不要以为是自己最亲最近的人，就可以放肆地耍脾气。相反，面对你一生中最重要的人――亲人的时候，反而要用最温和最真心的方式与他们说话、与他们交流。

【对朋友】
对朋友说话重点是，不要装。不要站在高人一等的角度跟朋友说话，不要把你熟悉的专业词汇挂在嘴上，有时候甚至说话糙一点，更能拉近跟朋友的关系。

【对老板】
与老板说话，要言简意赅，清晰地表达出你要说的内容。讲清楚事情之后，可以简要说一下你对利弊的分析，供老板参考。提出问题的同时，最好提供一两套解决方案，让老板做选择题，而不是问答题。

【对平级】
与平级说话，要照顾对方的面子，不要越过对方的专业领域过度指点别人的工作。要帮对方想路子，站在对方的角度考虑他可能需要什么样的帮助，主动提供帮助会有更多的人愿意帮助你。

【对下属】
与下属说话，不要摆架子，虽然是工作关系上的上下级，但从人格角度，你跟任何人都是平等的，尊重你的下属才能获得尊重。多表扬多鼓励，多说一些表扬、鼓励的话，能让下属的积极性更高。不要吝惜你的表扬，某种角度来说，表扬下属是你必须要承担的责任。纠错的同时要给予指导，下属做事不到位的时候，不能置之不理，也不能光骂人不教人。指出下属错误的同时，一定要给予相应的指导，否则就是对下属的不负责。

【对客户】
 与客户说话，先拉近关系，不要急于推销你的业务，先拉近与对话者的关系找到你们的利益共同点，对方才能听进去你说的是什么。帮对方解决问题，与客户说话之前，先要搞清楚对方面对的问题是什么，在对话过程中表达出你能帮他解决问题的态度和信心，对方才能接受你的观点。

说话的心态、思维方式、技巧，以及实际场景中的注意点，需要长期锻炼。而更长远来看，高手说话当时的表现是一方面，更重要的是说完话后续的行动，行动才是最有说服力的语言。做一个表里如一的人，一个言行一致的人，你也能成为一个高手！
