http://baike.baidu.com/link?url=5eKYoRqm-ROrYH5AgdA4SCUJoWRTagtURlTCdvT95Rq7g5mYl5DLBKb-BHtXyWUuw3d4s8RzoJFtvty3oZjSrR56D2-BbXQ6tADR-89yUC5Huu0urr0fMdrv1hATcmjX9uD0kzUxMPB0fEhPUWTutq

第一，我们要知道“人无完人，金无足赤”的内涵
这就是说十全十美的人在这个世界上是不存在的，每个人都有自己的优缺点。心理学研究表明，在人际交往中人们并不喜欢那些在他人面前表现得完美无缺的人，而最受欢迎的恰恰是那些把真实的自我袒露在他人面前的、有一些小小缺点的人。所以你“在大众场合或自己比较在意的对象面前”不要去过分关注对方对你的影响如何，也不用太在意自己的缺点，只要尽到了自己的礼节和真诚，那么我的目的也就达到了。

第二，世界之上的所有人都具有对未知事物的恐惧心理
这就是说那些社交能力强的人在与“自己比较在意的对象面前”也存在着紧张和焦虑心理。当我们知道了这样的事实，那么我们再与别人人接触时也就会减缓自己的紧张和焦虑。

第三，在社交之中表现得谈吐风雅、举止大方的人都是在无数次的结交之中而练就的
我在与他人结交之时虽然有点紧张焦虑，但是对于成长中的我来说是很正常的现象，当你这样认为时，那么你的紧张焦虑也就会降低许多。

第四，不要过高估价对方
不要认为自己不如对方，甚至一无是处，应当多想一想自己的长处，同时用自己的长处来激发和强化自己的自信心。这样就可以使你的自信心得到增强，进而达到消除和缓解紧张的目的。

第五，“在大众场合或自己比较在意的对象”交往中，不要过分考虑他们的身份、地位、年龄和性别
尝试把对方看成是家里的父母兄弟姐妹，使自己在感情上与他们接近些。这样你就可以与他们相处得自由自在，不再拘束紧张了，当然你的惧怕心理也就会自然消除。

第六，不要关注别人的赞许
当你渴望的赞许未能如愿以偿的获得时，会使你十分沮丧和痛苦，产生自我挫败，自信心受到伤害。赞许毕竟不是人类必备的需要，过多的追求赞许，会使你花费大量的精力注意自己的言行举止，使你不能自由自在的进行交往。因此，你不必太在意别人的评价，要相信自己的能力，也不要追求尽善尽美。

第七，直接向对方表达自己的紧张和焦虑
当你去拜访“自己比较在意的对象”时，你可以说“见到你很高兴，但是由于很仰慕你，所以见到你有点紧张，请你见谅！”，当你向对方表达出自己的心声之后，你的紧张和焦虑也就随之消失了。

第八，不要去想与你说话的是谁
聊天的时候不必拘谨、担心和过于认真，也不要事先考虑，想说什么只要张开嘴巴说出来就行，不要考虑自己的语言他们能否听懂，只要开口就说，这是克服紧张、焦虑的有效方法。所以“在大众场合或自己比较在意的对象”交往时，不要瞻前顾后，不要去想自己说出的话是否正确，也不要考虑他人怎么去想你所说的话，只要是与他人的交流就尽管说出你到嘴边的话语，这样你就有了展示自己才华和风格的机会，也就把握了主动，当然也降低或解除了自己的紧张和焦虑情况的发生。

第九，养成大声说话的习惯
受压抑的胆小的人说话时声音明显细小，信心不足。要注意提高你的音量，养成大声说话的习惯。科学的对比实验的解释是，大声说话能解除压抑――能调动全部潜能，包括那些受到压抑的潜能，同时也能使你的胆量在大声说话中得到扩张。

第十，以平常心来对待
当你“在大众场合或自己比较在意的对象面前”感到紧张、焦虑时，不要把它看作是什么大不了的事情，就像对待天气的变化一样――顺应自然，该说什么就说什么该怎么说还怎么说，这样一来你的紧张焦虑也就会随之减轻或消失。

第十一，积极的自我暗示
经常用积极的内部语言对自己进行自我暗示(比如，像一些短的肯定的句子去应付你的负面想法，像“我说话大家都爱听”、“我对他人有特别的吸引力”、“我和陌生人在一起是轻松、快乐的”之类)，而不是否定或者是贴标签式的一些负性的评价，同时用内心语言告诉自己：都是一样的人，他行，我也行。他能做，我也能做。只要你每天好几次，花几分钟在内心反复诵读这些肯定句，边读边想象自己正在改变，那么用不了许多时间就会在你身上出现你想象的结果。

第十二，主动去参加体育、文娱等集体活动
参加活动时，由于随着生理机能和血液循环的加剧，人的心理也会随之开放，这样就更有利于他把不良的心绪宣泄出去，当然也可以增加人际交流和人际关系的和谐。当人际关系和谐之后，让更多的人理解和支持你，使你在融洽、关爱之中淡化或消除在他人面前感到紧张、焦虑而说不出话的情况。[2] 